ตัดสินใจแล้ว
ตัวเอกคือเธอ
เตรียมพร้อม
แอ็คชัน
นี่แหละหนัง
ทุกคน ถอดเสื้อออกเดี๋ยวนี้เลยค่ะ
ฝากด้วยนะ
ฉันด้วย
การเย็บผ้าเป็นงานถนัดของฉันค่ะ
ไหวพริบดีอะไรอย่างนี้
พลิกกลับมาได้อย่างเหลือเชื่อ
น่าทึ่งจริงๆ
หนังก็ถ่ายไม่ได้แล้ว
จะเหลือเหตุผลอะไร
ให้อยู่ต่อล่ะ
(DAYS.19 การสอบรอบที่ 3)
นี่ยังอยู่ในการสอบสินะครับ
สอง สี่ หก…
เหลือรอดอยู่ไม่กี่คนเองนะครับ
ว่าแต่ไอ้ผู้กำกับนั่นหายไปไหนแล้ว
ดีจังที่ทุกคนยังปลอดภัย
บอกตามตรงที่ยังมีชีวิตอยู่ ฉันยังคิดว่าเป็นปาฏิหาริย์เลยค่ะ
ในเมื่อทุกคนมาได้ไกลขนาดนี้แล้ว มาสอบผ่านไปด้วยกัน
และอยู่ห้องเรียนเดียวกันเถอะนะคะ
ยังไงฉันก็ต้องสอบผ่านอยู่แล้ว
ห้องเรียนเหรอ…
จริงสิ มีเทศกาลโรงเรียนด้วยหรือเปล่านะ
มีสิ
กีฬาสีแล้วก็ทัศนศึกษาด้วย
เอ๋
เฮ้
พวกนาย
ดูสิ เมื่อกี้ฉันเจอกระสุนบนชายหาด
เท่านี้ฉันก็ผ่านรอบสองแล้วเหมือนกัน
ใครน่ะ
ไม่รู้สิ
ที่กางร่มชูชีพลงมาด้วยกันไง
คิลเบบี้น่ะ
แย่ละสิ คนหายไปเยอะเกิน
แต่ก็นะ
ยังไงทุกปีเราก็รับคนที่สอบเทียบ แค่สองสามคนอยู่แล้ว
การสอบรอบต่อไป
เอาที่ตายน้อยๆ แล้วกัน
นั่นสินะ
หัวหน้าผู้คุมสอบอุซามิ
คนอื่นๆ น่าจะใกล้ถึงแล้วค่ะ
ยอดเลย
รอดไปที
เอาละ งั้นเริ่มกันเถอะ
ผู้เข้าสอบทุกท่าน ขอโทษที่ให้รอครับ
จากนี้ไปจะเป็นการสอบรอบที่สาม
จะแนะนำผู้เข้าสอบที่เพิ่มมาให้รู้จักนะครับ
หา
เอ๋ ดูขึงขังกันจังเลย
แถมยังดูเหมือนอันธพาลอีก น่ากลัวอะ
อย่าพูดเสียงแหลม มันแสบแก้วหู
เอ่อ สามคนนี้
จะเข้าร่วมการสอบรอบที่สามในฐานะเด็กฝาก
คาจิคุง คุณโทระมารุ และชินายะคุงครับ
(ชินายะ - โทระมารุ - คาจิ)
เอ๋ ตื่นเต้นจัง
โทระมารุค่ะ ฝากตัวด้วยนะคะ
เด็กฝากเหรอ
อย่ามาล้อเล่นนะ
ใครจะไปยอมรับได้
พวกเราเสี่ยงตายมาจนถึงตรงนี้
คิดว่าจะเข้ามาเฉยๆ ก็ได้งั้นเหรอ
ไสหัวไปเลย เจ้าพวกนิสัยเสีย
เอาพวงกุญแจโง่ๆ นั่นกลับไปด้วย
อีกอย่าง พวกแกไม่มีทาง…
แหม เล่นใหญ่จังเลยนะ
ไหวไหมเนี่ย ใจเย็นก่อนเถอะนะ
เอ่อ ฉันน่าจะลืมบอกไป
พวกนี้เป็นเด็กที่ถูกส่งมา โดยบริษัทและนักฆ่ามือโปร
ฝีมือเป็นที่รับประกันอยู่แล้ว
สนิทกันไว้ล่ะทุกคน
คุณโทระมารุก็ด้วย
แค่นี้คนก็น้อยอยู่แล้ว
อย่านึกจะฆ่าใครก็ฆ่าล่ะ
แต่ว่าอาจารย์
ก็หมอนั่นมาว่าพวงกุญแจซาคาโมโตะ
ที่เป็นโอชิของหนูนี่
ซาคาโมโตะ นักฆ่าในตำนานน่ะเหรอ
ตอนนี้โดนตั้งค่าหัวอยู่ไม่ใช่เหรอ
ได้ยินว่ามีคนที่เป็นแฟนคลับนักฆ่าเยอะเหมือนกัน
อยู่ห่างๆ ยัยนั่นไว้ดีกว่าครับ
อันตราย
ติดต่อไม่ได้เลย
น่าจะยังอยู่ระหว่างการสอบหรือเปล่าครับ
นั่นสิ ระหว่างสอบคงดูโทรศัพท์ไม่ได้
ว่าแต่จะไม่เป็นไรแน่เหรอครับ
ชวนนักเรียนที่ยังไม่มีประสบการณ์น่าจะเสี่ยงอยู่
ฉันน่ะ
คิดว่าสิ่งที่จะเปลี่ยนโลกได้
คือพลังของคนหนุ่มสาวนี่แหละ
คาชิมะเอง ตอนที่เจอกันก็ยังเป็นวัยรุ่นใช่ไหมล่ะ
ส่วนกาคุยิ่งเด็กกว่า
งั้นเหรอครับ
จำไม่เห็นได้
ไม่ชอบเลยเนอะ
พอโตขึ้นก็มีเรื่องให้แบกรับมากขึ้นจนถ่วงเราไว้
เพื่อนใหม่ของเรา
คงจะวิ่งได้เร็วกว่าแน่นอน
อ่านอะไรมาอีกแล้วเหรอครับ
เอามาจากหนังน่ะ
การสอบรอบที่สามจะแบ่งเป็นทีมครับ
เลือกกระสุนมาหนึ่งนัดแล้วเปิดด้วยครับ
มีผ้าอะไรอยู่ด้วย
ฉันด้วย
ของฉันเป็นสีแดงค่ะ
สีเหลือง
น้ำเงิน
ได้กันทุกคนแล้วใช่ไหม
เดี๋ยวจะบอกว่าให้ผูกไว้ตรงไหน
อะไรเนี่ย
จากนี้ไปจะให้ทุกคน
แข่งล่าหางแบบเป็นทีม
ล่าหางเหรอ
อะไรละนั่น
- เป้าหมายคือ… - มาแล้ว
แย่งหางจากอีกฝ่ายมาให้ได้
เป็นการทดสอบความสามารถทางกาย สติปัญญา และทีมเวิร์ก
- แล้วก็ทักษะอื่นๆ - จับได้แล้ว
ผ่านกีฬาที่ไม่เหมือนใคร
- ก็ไล่จับเฉยๆ นี่นา - ก็ไล่จับเฉยๆ นี่นา
แบ่งเป็นเจ็ดทีมเจ็ดสี
จำกัดเวลาสองวัน
พื้นที่คือรัศมีสิบกิโลเมตรของป่านี้
ถ้าอีกทีมแย่งหางไปได้
จะถือว่าคนนั้นตายและสอบตก
จู่ๆ การสอบก็ง่ายขึ้นมาซะงั้น
- อย่างนี้นี่เอง - เอ๋
เกมนี้ถึงจะดูเหมือนการละเล่นธรรมดา
แต่จริงๆ เป็นการจำลองสถานการณ์จริง
และเป็นการฝึกเอาตัวรอดเป็นทีมของมือโปร
การที่พันหางไว้รอบเอว
เพราะว่าเราต้องปกป้องกระดูกสันหลัง ที่เป็นศูนย์กลางของการเคลื่อนไหว
น่าจะเอามาจากหลักสูตรเอสอีอาร์อี ที่ใช้ในการฝึกทหารสหรัฐฯ
เป็นโปรแกรมฝึกสำหรับนักฆ่า
มีคนรู้ด้วยแฮะ
ตามนั้นเลย
ความจริงคือมีคนตายมากเกินไป ในการสอบก่อนหน้านี้
ทำเอาลำบากน่าดู
แต่ก็น่าจะโอเคแล้วละนะ
พวกนายจัดสอบกันส่งๆ เกินไปแล้ว
แต่ว่าแบบนี้…
คุณทาโร่…
คุณซาคาโมโตะอยู่คนละทีม
(ทีมสีแดง คิลเบบี้ อากิระ ซาคาโมโตะ)
นี่คือทีมฉันเหรอ
ฉันต้องเป็นคนแบกสินะ
ฉันก็จะพยายามค่ะ
(ทีมสีขาว ชิน มาฟุยุ คาจิ)
(ทีมสีเหลือง ทีมสีน้ำเงิน ทีมสีเขียว)
ลืมบอกไปว่าใช้อาวุธได้ตามใจชอบเลย
(ทีมสีส้ม ทีมสีม่วง)
รวบรวมหางให้ได้มากที่สุดก่อนหมดเวลา
งั้นจะเริ่มการสอบรอบที่สามเลยนะครับ
เตรียมตัว
เริ่มได้
การรบในป่าต้องใช้ภูมิประเทศให้เป็นประโยชน์
เราจะยึดพื้นที่บนเนินแล้ววางกับดัก
รับทราบ
น่าสนุกจัง เหมือนกีฬาสีที่โรงเรียนเลย
"สีม่วงชนะ แล้วคนดูก็เฮลั่น"
อือ
น่ารักจัง
ชิน
ก่อนอื่นไปเจอกันที่ต้นแม่น้ำ
คุณซาคาโมโตะ ตอนนี้เราเป็นศัตรูกันนะครับ
ถ้าต้องปะทะกันขึ้นมา ไม่ต้องออมมือนะครับ
ผมก็จะเต็มที่เหมือนกัน
นั่นสินะ
อ้าว จะดีเหรอ ชินคุง
อยู่กับกลุ่มใหญ่จะทำให้เราเป็นเหยื่อได้ง่ายๆ
อีกอย่าง…
เอาละ
หางเส้นแรกของฉัน
ถ้าไม่พยายามด้วยตัวเองก็ไม่มีทางโตขึ้น
(ทีมสีขาว - หนึ่งเส้น)
งั้นยังไงก็ได้
เฮ้ย ดูนี่สิ
เป็นไง
ขอตั้งชื่อว่ากลยุทธ์หางกระต่าย
อย่าโกงเลยค่ะ
โกงอะไร
พวกนั้นแค่บอกว่าให้ใส่ไว้ตรงไหน ไม่ได้…
คุณทาโร่ก็คิดเหมือนกัน…
อ้าว เป็นอะไรไปคะ
คุณซาคาโมโตะ
ผมอยากเป็นเหมือนคุณซาคาโมโตะครับ
คิดว่าเป็นได้ไหมครับ
ผมระวังหลังให้นะครับ
ผมจะติดตามไปจนตายครับ
ร้องไห้อยู่เหรอคะ
ไม่ได้ร้อง
ฉันไม่ต้องการพวกขี้แยหรอกนะ
เวรเอ๊ย
ทำไมยังตามมาอีก ยัยผู้หญิงบ้านั่น
เอ๋
ก็ช่วยไม่ได้นี่นา
ฉันชอบเป็นฝ่ายไล่ล่าความรักมากกว่า
แม่งเอ๊ย
อีกอย่าง
เพราะนิสัยโอตาคุของฉัน
ก็เลยอยากเก็บให้ครบทุกสีน่ะค่ะ
ได้สีเขียวไปเส้นนึงแล้วไม่ใช่เหรอ
ทำไมยังตามมาอีกล่ะ
จริงสิ ฉันจะไปเอาสีอื่นมาให้ก็ได้
แลกกับปล่อยพวกเราไป ว่าไง
เอ๋
ไม่เข้าใจอะไรเลยนะ
เส้นนึงเอาไว้อวด อีกเส้นเก็บไว้บูชา
น่ารักจัง ต่อไปเอาสีอะไรดีนะ
เจอสีขาวแล้ว
ทีมอื่นต้องกำลังรวบรวมหางกันอยู่แน่เลย
ถึงอย่างนั้น…
ทำไมทีมฉันถึงยังนั่งกินข้าวอยู่ล่ะ
ก็กองทัพต้องเดินด้วยท้องนี่คะ
อดทนกันหน่อยสิ
นี่มันการสอบนะ
กินด้วยกันไหมคะ
ฟังบ้างหรือเปล่า
ถุย นี่มันอะไรเนี่ย
ชาจิงจูฉ่าย
เจออยู่ตรงนั้นน่ะ
แล้วบ้านเป็นหลังนั่นล่ะอะไร
ฉันสร้างบังกะโล
ไม่ได้มาตั้งแคมป์กันนะโว้ย
แมลง
- เอ๋ ผีเสื้อนี่คะ - เอามันออกไป
- สวยนะคะเนี่ย - เอาออกไป
น่าขยะแขยงออก
เจ้าพวกนี้ขยับปีกบินมั่วซั่วไร้เหตุผลจะตายชัก
คุณเบบี้
ที่ผีเสื้อเคลื่อนไหวแบบนั้นมันมีเหตุผลนะคะ
ผีเสื้อจะบินตาม
"เส้นทางผีเสื้อ" ที่มีแต่พวกมันเท่านั้นที่มองเห็น
รู้สึกจะเกี่ยวกับฟีโรโมนค่ะ
น่าสนใจ
จะอะไรก็ช่าง เอามันออกไปที
เวรเอ๊ย
อ้าว
จับปีกของผีเสื้อไม่ได้นะคะ
จริงเหรอ
ฉันไม่รู้มาก่อนเลย
แต่ว่า
- มันก็ยัง… - บอบบางแต่ว่องไว
น่าขยะแขยงอยู่ดี
ผีเสื้อเองยังไม่รู้ตัวเลย
ว่าแล้ว เด็กคนนี้…
อากิระ
การเคลื่อนไหวของเธอ ใครเป็นคนสอนเหรอ
ทั้งตอนที่อยู่กลางอากาศ
แล้วก็การเคลื่อนไหวเมื่อกี้
เหมือนเป็นคนละคนกับตอนสอบบนเครื่องบินเลย
อายจังเลยค่ะ
ฉันน่ะ ไม่ว่ายังไงก็สู้กับคนอื่นไม่ได้
พอมองตาอีกฝ่ายแล้วขามันสั่นไปหมด
พูดอะไรโง่ๆ
การสอบรอบที่สามไม่มีฆ่ากันอยู่แล้ว
สบายใจได้
ใจดีจังเลยค่ะ คุณคลึงเบบี้
คิลเบบี้โว้ย
ระวังนะ พวกนาย
ฉันโดนยัยผู้หญิงบ้าไล่ตามมา
ฉันไม่ยอมตายเพราะการสอบงี่เง่านี่หรอก
เฮ้ย เดี๋ยวสิ
- อย่าไป - หา
โอ๊ย
นี่มันอะไร
ตาข่ายเหล็ก
ไม่นึกว่าจะติดกับง่ายขนาดนี้
คนเป็นนักฆ่าไม่ควรเชื่ออะไรใครง่ายๆ
เพราะมันอาจถึงตายได้
ไว้ค่อยเก็บหางจากศพพวกมันแล้วกัน
ยิงเลย
เพราะนายเลย เราถึงหลงกับอีกทีม
อ้าว หาว่าเป็นความผิดฉันได้ยังไง
นี่
ก็นายบอกว่าไม่อยากเปียก เราถึงไม่ข้ามแม่น้ำไง
ก็มันน่าหงุดหงิดนี่นา
- ถ้าต้องเปียกอีก - นี่
เราอยู่ระหว่างเอาชีวิตรอดนะ อย่ามา…
สุดยอด
หลบได้ยังไงเนี่ย เป็นเอสเปอร์เหรอ
ยัยนี่ คนจากกลุ่มเด็กฝาก
ดีจังเลยนะ ฉันก็อยากอยู่ทีมสีขาวเหมือนกัน
เพราะเป็นสีของโอชิฉัน
เพราะงั้นยังไงก็ต้อง
เอาสีขาวมาให้ได้
พวกโอตาคุน่าขนลุก
หยาบคาย คนฟังมันเสียใจนะ
อุตส่าห์ทำเองกับมือ
คุณทาโร่ เลือด
เป็นผ้ากันเปื้อนที่เหนียวจริงๆ
ไม่ขยับเลย
น่าจะปักลงไปแน่นมาก
ดูเหมือนพวกมันจะไม่มีอาวุธขว้าง
แต่ก็อึดเหมือนกันนะ
ไม่ต้องห่วง แค่รอเวลาเท่านั้นแหละ
อย่าให้หมาจนตรอกมาแว้งกัดได้
ขอโทษ เพราะฉันมันโง่เอง
ทำยังไงกันดีคะ
โอ๊ย
อ้าว
ออกมาได้ซะงั้น
ผอมดีจัง
คุณทาโร่ คุณเบบี้
หนีไป
เฮ้ย ถึงตายนะนั่น
ไม่เป็นไร ช่วยไม่ได้นี่นะ
ฉันเห็นนักฆ่ามามากมาย
ที่ทำพลาดเพราะเห็นใจศัตรู
อีกอย่าง การที่พวกมันตาย
ก็เป็นวิธีที่ปลอดภัยที่สุด ที่จะเอาหางมาโดยไม่มีการต่อต้าน
ทำยังไงดี
เดี๋ยวพวกเราตามไป
หนีไปก่อน
ฉันแค่ง้างอีกนิด…
ออกมาไม่ได้หรอกค่ะ
ฉันต้องสู้
ฉัน…
ว่ากันว่าเวลาสัตว์ป่าสู้กัน
ฝ่ายที่หลบตาก่อนคือผู้แพ้
แล้วกับนักฆ่าจะเป็นยังไงนะ
ว่าแล้วต้องไม่ไหว
ฉัน…
ฉันไม่อยากทำร้ายใคร
จะหนีจากสิ่งที่ไม่อยากทำบ้างก็ไม่เป็นไรหรอก
ไม่ต้องห่วง
พวกเราไม่เป็นไร
ไม่ต้องห่วง อากิระ
ไม่เป็นไรหรอก
เราไม่อยากยืนอยู่เฉยๆ และสูญเสียคนสำคัญไปอีกแล้ว
ใช่แล้ว
ฉันต้องทำ
ไม่งั้นคนพวกนี้ก็จะตาย
เข้มแข็งไว้ อากิระ
ลืมตาขึ้น
ถ้าไม่สู้แล้วต้องสูญเสียใครไปละก็
งั้นฉัน…
ก็จะเป็นนักฆ่า
เอ๋
ใจเย็น อากิระ
คุณทาโร่…
คุณทาโร่
ฉัน…
อย่าเพิ่งพูด
ใช้มือแทงเส้นเลือดใหญ่ และร่องบนริมฝีปากได้อย่างแม่นยำ
เลือดออกเยอะและหายใจลำบาก
ปล่อยไว้แบบนี้ตายแน่ๆ
นี่เธอ ไม่เห็นต้องทำขนาดนี้เลย
ไม่ใช่นะ
ฉันน่ะ…
ไม่ได้ตั้งใจให้เป็นแบบนี้
ฉันแค่…
อยากช่วยทั้งสองคน
ฉันไม่ได้…
ไม่ใช่นะ…
ขอโทษค่ะ
ฉันแค่สิ้นหวัง
ก็เลยตาม "เส้นทาง" ที่มองเห็นไปเท่านั้นเอง
ซาคาโมโตะ นางุโมะ
รู้ไหมถ้าพวกนายจ้องไปที่เป้าหมาย
บางครั้งจะเห็นเส้นทางปลิดชีพด้วย
เอ๋ ถามจริง
ไม่ใช่เรื่องปกติหรอกเหรอ
อากิระ
เธอนามสกุลอะไร
อาคาโอะ…
อาคาโอะ อากิระค่ะ
ที่เคยได้ยินมีแค่สามคน
ซาคาโมโตะ นางุโมะ แล้วก็อาคาโอะ
อาคาโอะ…
คำบรรยายโดย วัชรพล อิศรานนท์